Вот и удерживайте магнитным полем.
Это то, что называется, потом появились токомаки, стилораторы, вот такие
были.
И второй путь потом появился, по -моему, певлосу написал, что
просто это, как бы, вот, вы берёте и
пускайте одну вмешень, пускайте
с большей скоростью, какой -нибудь там с густой плазмы.
И он ее происходит маленький микро взрыв.
Важно, для того, чтобы произошла реакция термедины, вам нужно преодолеть
кулонусское рассталкивание.
Для этого вы должны сделать так, чтобы температура плазмы
была такова, что при тепловом движении, и он и могли
прийти к словам расстояния, что прозваемое действие между собой.
И происходит синтез, то есть, скажем, водородов с водородовым условно
говоря, соединяются, образуется, соответствующий лимент, то есть разница между
атомным процессами – это распад, тяжёлых ядер
и выделение энергии.
А здесь синтез лёгких элементов, детерии, детерии, детерии, трити и
образования гели, и другого конти элемента, и выделение энергии.
Обратное.
То есть у влечения грубо говоря, атомного веса и выделение
энергии.
То есть уными словами, обещание такое, если у бизнесового сужать,
есть дитерии для этого нужно водород, для трити, а мне
нужен длитий, условно.
Для трити тоже не водородов.
Я из отопа водорода, я их соединяю и получаюсь, гели,
выделяясь огромное количество энергии.
И вот это, как бы, сыщенный граль.
Да -да -да -да.
Хорошо, всё рассказал.
Правильно.
Это какие -то знания, мешает говорить правильно.
Поэтому мне, поэтому вот это есть термайдерный синтез.
Вот он называется синтез.
Там, если декея, распад, а здесь синтез.
И сначала думали, всё так же будет легко созданием бомбы,
то и другого.
То есть это человек, то есть это ещё 50 -х.
Да, 50 -х.
Потом все думали, сейчас мы сделаем рывок и всех очисливим.
Но оказалось, что всё не так просто.
Потом они раскрыли все.
И тогда в Лёка Союз, там, и запад.
Они сказали, мы делали это, мы сделали то, пока ещё
далеко.
В куча -то выступал зон, да не помню.
Я рассказывал.
И всё -таки раскрыло, все начали заниматься.
Ужат крита.
Более меня.
То есть, куча -то был тоже автимистичен.
Да, и он видел.
И ещё я всё сделаю.
Да -да -да -да.
Примерно вот так они все думали.
Я, как раз в этом институте работал.
Я не знаю людей, которые, как бы, ощущали это.
Я -то уже не исчел.
И потом пошли, дальше уже научили измышления, как это удержать.
Вот солнце, вот тебе, пожалуйста, термейден процесс идёт.
Вот бомба взорвалась, процесс идёт.
То есть, осталось чуть -чуть.
Но всё не так просто оказалось.
И до сих пор, правда, уже большие достижения.
Там много экспериментов, которые вот там удерживают.
Там уже мили секунды, почти там чуть ли не связано.
То есть, суть не мили секунды.
Прикладный сложный сейчас, вот напряжение.
Почему не удалось это сделать там быстро?
Важный такой самый...
Я думаю, что в большей степени это инженерная сложность.
То есть, научный...
Всё работает, да?
Науковся работает, все понимают.
Вот сегодня сейчас нужно масштабировать лабораторные исследования.
И этим занимаются и китайцы, и яйпонцы, и американцы.
И вместе, в Европе, в Кадарашию, в Афранции, в Телоро
-международный группа работы.
Там создается огромный реактор, который с магнитным удержанием.
И всё это вроде близко.
И каждый раз мы говорим близко, как это приводил в
Велехову.
И в ней палочью говорили.
Вот вы уже какую год вы говорите?
Вот через 10 лет у нас будет термоя.
И вот так вот три года назад вы тоже говорите,
через 10 лет он говорит, ну, ведь бейте же, где
я их не менял.
Мне не остается.
Ничего не придяешь.
Идёт движение.
Но ясно, что где -то я думаю, через 15 лет
уже 20, может появиться такие вещи, потому что я думаю,
что это уже близко.
Уже я думаю, через 5 лет мы увидим демонстрацию.
Вы бы же слышали про лазерный термоядинственный синтез, который в
американце осуществили уже как бы условно говоря, положительный выход.
Есть два подхода.
Один подход, то, что я сказала, этот квазист соционаранная плазма
нагревается и удерживается.
И за это время происходит нужное количество реакций, чтобы выголовить
нужное количество энергии.
Это вот, по -моему, соционаранно подходит.
Второй подход, как я говорил, вы бы говоря, выстрел.
Или микро взрыв.
Вы знаете, которого происходит.
Микро термоядинный взрыв.
И в отделении энергии больше, чем вы выложили.
И вот это, по -моему, левермурия.
Они уже некие демонстрационные эксперименты провели, сделали, но и только
очень дорогую, конечно.
Пока экономически разговариваются, и вы стоим из супер, высокая, поэтому
не достижила.
А какой подход, в итоге, использовали второй?
И идут обоимия.
Вы знаете, такая ситуация, когда вы жёте, получаете энергии, жигая
впечки, а второй двигатель не возгорания, каждый раз происходит целенеди
взрыв в машине.
Это примерно два подхода.
Быту работают и тот и другой.
А какой будет, на самом деле, экономически достиживаем?
Я думаю, что плазменность с так позиционным подходом ближе подойдёт
экономическая реализация.
Потому что взрывной очень дорогой, потому что для этого используется
лазер и их эффективность передачи переходы из энергии лазера
в термоядину очень пока низкая.
Давайте опишем для публики.
Престраиваем через 15 -20 лет.
Это можно себе стоимостью устраивать всех.
Как выглядит термоядерный реактор?
Влечена его примерно какие -то масштабы?
Как -то будут выглядеть в итоге.
Я думаю, это будет примерно 10 метров.
Наверное, такая бублик, который нагревается плазма.
Ну,
естественно, вот эти вот вещи магнитные катушки, которые удерживают ее
и так далее, все это будет размером порядка до 50
-60 метров размер, может быть 100 метров залгут.
Да, не меньше 100 метров будет залг, к которому он
будет происходить реактор.
И после оттуда получаем энергию, и потом ее передаяем уже.
Да, потом уже вообще ее в теплое, и там уже
уже разрабатывали.
И лучше это сделать консцетрировано, там условно в одном реакторическом
месте или это распределить как -то правильно сделать.
Нет,
реактор может только находиться в одном месте, но если вы
говорите в целом поклоните, я думаю, что сейчас стараются каждой
стороны попытаются.
Нет,
я думаю, что это будет во многих вестах, тем более,
что это одно из, но это точно уже более чистые
энергии.
Поскольку я только что приводил, сколько раз мы наделись с
50 -х годов, то я уже так на это смотрю,
как она некая.
А здесь живет такое.
Мебель более скепичка, конечно, с готова.
Нет, я очень оптимистично, но в ризон, по времени, вы
очень тяжело предсказать.
Я особенно в экономике, вот эти вещи прочитываются, потому что
вот то, что сегодня уже все убедили, что надо и
уголь не забыть, это означает, что люди отодвигают термоет еще
дальше.
Интересно вы что -то два основателя, на алекция, которых я
слушал,
они уже там по 20 лет с ним занимаются, это
частные компании, которые привлекли там по миллиард долларов,
это не государственная работа, это работа частных компании, которые вот
абсолютно верят, что это произойдет в 2030 -ом, и у
них есть спресситопрогресса, в котором вы как раз рассказываете, что
действительно продых есть, в работы, это работает уже на
еженемном уровне, но не верят на дорого.
Они тоже, что мы сказали, и дали там мне прям
на Timeline, когда я вот, как бы оплодирую вечно -катристам,
в которых такой огромный горизонт, что они готовы ждать десятки
лет для этого зрата.
Вот, ну вот как и случаи со свеним космос, его
мастом и так далее.
То есть, здесь, конечно, вот этот венчерный механизм, он естественно
помогает в том числе и реализуют некие, то есть с
колбусологи, фантастические даже вещи, то есть некоторые деньги я бы
сказал, ну, бухой в пустоту, но, тем не менее, это
такова природа венчерного капитализма, они должны рискнуть, чтобы, а это
уже большие риски, ну, все равно, да.
Я думаю, что,
ну как -то я больше склонен, потому что это будет
достигнуты классическими группами, они потому что движутся стеб -бастеб.
Прорыв сделать тяжело, потому что физический процесс, те же самые,
тяжелые.
Говоря про Илон Маска, до тот центра в космосе, как
вы думаете, это будет физически реализуемо,
как у вас, возле отца.
Если так сказать, я вообще все отправил в космос.
Да.
Почему?
А вот, понимаете, мы тут все время ободаемся на территории,
там, не хватает кого -то земли, кому -то воды и
так далее.
Чем раньше мы начнем осваивать космос, тем больше появятся технологии,
которые будут обеспечивать, устойчивую, такая жизнь в космосе.
Я, потому что, как уже, показано,
что элементы жизни обнаруживаются во многих местах, которые можно все
трудно представить, то есть и нестандартные.
Поэтому я думаю, что, если бы все те ресурсы, которые
сегодня впустатут, тратятся, там такие вот,
направите на освоение обраково,
методичное освоение космоса, то я думаю, что мы уже бы,
существуешь, вот эти вот станции, которые, там,
и они достаточно стабильно работают, в целом, мы же не
видим, там, вот -вот -вот, это катастрофтих.
Поэтому, если человечество, то осваивать космос, ну и так далее,
оно быстро найдет решение, устойчиво и жизни, там просто постепенно.
И чем раньше мы начнем, тем более, так сказать, большие
вероятность того, что мы сможем создать, там, пространство, которое сегодня
вынуждает толкаться, там, на какой -то территории, в целый и
нации.
Поэтому,
вот это,
я, сожалею, что туда ресурсы тратятся.
И когда мы говорим обезине климата, это, и потом человек
поможет,
стабилизирует условия жизни на Земле, осваение.
Ну же, человечество растет,
ну я так это, может быть, я примитивно, мы как
человек, как люди, мы должны быть
нацеленными, тоже человечество, расслупа, численности,
и есть, как говорится, хорошо, что оно растет, мы же
биологический вид, который должен,
ну, не обязательно развиваться на этой планете, то есть, давайте
развиваться в других местах, и ресурсов, как вот ты говоришь,
хватает же, там, подвадцать лет тратить, на,
вот так, вот так, поэтому, и многие, кстати говоря, может
быть, и научные задачи, мы решались бы, там, проще, лучше.
Давайте говорим, про ваши молодости, как вы попали в фестях?
В фестях.
А, в фестях?
Да, в фестях.
Ну я здесь, я закончили школу.
Тритюшкол, в городе Целинограде.
Целинограде, да, да, да, да, да, да, да, да, да,
да.
Ну я, мы число в олимпиадах, там, и так далее.
Тритюшкол, но это по республике.
Правильно?
То есть вот так.
Да, да, по республике, такая вот, пятиэтажная, пластическая школа, да,
да.
Я закончил третьюшколу, и потом,
на одной из олимпиад в физических,
а в, на, у нас проводили физические
олимпиады, на Васибирцы проводили.
И
там, а один из, ну, ну, пепадатель, по -моему, из
Анасибирского,
у меня, вид, а я даже, по -моему, даже не
слышал.
То есть, можешь слышать, да, да, да, да, да, да,
да, да, да, да, да, да.
И он мне скажет, тебе надо поступать на физический.